大家好
我是陪你一起看世界的王骁
录这个节目的时候呢
是3月8日发布这个节目
就是各位看到的
今天是3月9日
这天啊
咱们隔壁宇宙大国总统选举
在中文互联网非常受欢迎的
文在寅马上就要走人了
今天啊咱们就一起聊两点
第一候选人是谁
第二他们为了竞选画了什么饼
这一次总统大选跑到最后还剩两个候选人
一个叫李在明
一个叫尹锡悦
他俩本来势均力敌
但老大跟老二干仗
弄死老三常态
这次老三叫做安哲秀
跑到最后宣布退选
支持尹锡悦
这么一来
尹锡悦赢面就很大了
不过韩国的法律规定
这波就不预测了
韩国地儿不大
很快就会有结果
一般大家看热闹都想知道谁是谁
那么咱们啊从政治学和政治结构的角度
给大家科普一下
很多人上网的时候呢
都会看到一个所谓的左
那么在政治学的光谱上
对于左右的一个笼统定义就是
左是支持政府作为看得见的手
去引导社会和市场的发展
而右则是呢相对保守
希望政府啊作为看不见的手
不去过度干涉社会和市场
中间偏左和偏右都可以讨论
咱们要谨慎对待具象的韩国社会的特殊环境
经济上保护财阀
社会上反对福利
思想上比较保守
外交上拥抱美国
日本敌视朝鲜
警惕中国
经济上打击财阀
社会上推动福利
思想上比较进步
外交上拥抱美国
平是日本缓和对朝关系
谨慎与中国合作
在这场选举中
那说完立场
看看身世
李在明呢出身贫寒
老爸是个赌徒
读完小学就进厂了
被资本家骗过工资
干活呢被机器碾过
落下残疾
后来自学啊
考上韩国中央大学法律系
毕业以后
和卢武铉文在寅样成为了民权律师
不过他是个晚辈
进入政坛的时候呢
是个能力
2018年当选
疫情期间杀伐决断
收获好评
这是李在明
如果当年啊有本小说叫做韩国折叠
那么尹锡悦就是出生在另一个空间的人
爸爸是韩国统计学会创始人
妈妈结婚以前是梨花女子大学的老师
一路精英教育
是个热血青年
大学的时候跟同学弄了一个模拟法庭
高呼枪毙全斗焕
全靠有个好爸爸
没被送进三清教育队
但也误了前程
司法考试熬到全斗焕下台才通过
进入政界以后
尹锡悦一直当检察官
任内是秉公执法
左右都打卢武铉
总统任内
他抓过现代汽车的老板中梦九
属于中将的家臣
他甚至直接开炮
他干预调查
惹怒的老板
被贬到一个人口只有11万人的小城
立州当检查长
2017年啊
文在寅上台以后
就看中他的这段经历
给他提拔到了首尔中央地方检察厅当检查长
有朝一日权在手
是杀尽天下负我狗
这一次啊
我整死你们
而且他还顺便送了文在寅一个礼物
文在寅的政治导师是前总统卢武铉
卢武铉下台以后
为了自证清白
鲁铉跳崖自尽了
文在寅啊
愤而竞选总统
为大哥报仇
这俩人啊就成了文在寅的眼中钉
而这尹锡悦当上首都检查长之
2017年5月23日
2018年5月23日
这523就是卢武铉的忌日
2019年
他终于被提名出任检察总长
这里啊我们要介绍一下韩国的司法行政体系
这里头老大是法务部
号称是内阁第一部部长
一般是总统的嫡系
而检察机关理论上隶属于与法务部
不过检察机关有两大特权
就是各类刑事案卷的自行调查权和警察指挥权
这就让他们成为了独立王国
而大家可以去看一部韩国电影
叫做王者
讲的呢就是韩国检察官权力有多大的故事
检察机关权力唯一无法触达的那就是总统
所以他们一般啊会调查前总统
给新总统纳投名状
对于文在寅来说
政敌已轻
总检查长啊是自己人
那就可以着手改革检察机关了吧
提名自己的嫡系曹国为法务部长
民权活动家
跟文在寅属于战友
后来去首尔大学做教授
文在寅上台以后呢
他就给文在寅做秘书
这个路线和当年卢武铉当总统
文在寅做秘书很相似
而且提名就说得很明白
就是要让曹国改革检察机关
很明显
这是要拿检察厅祭天
为曹国的仕途去铺路
但是啊在尹锡悦看来
结果我刚上任
你就拆台
还要拿我祭天
那你等着吧
曹国刚被提名就瞬间爆出大量丑闻
女儿大学论文造假
妈妈是个老赖
文在寅啊
铁了心要捧这个兄弟
用政治声誉担保曹国
最多只是治家不严
但和丑闻没有关系
闯关通过任命曹国
那就在这个节骨眼
隐血率领检察官对曹国家族展开了全面调查
宣布啊
尹锡悦是个叛徒
当然这个几百万啊都是虚数
就跟曹操那个80万大军一样
结果啊曹国自己扛不住压力
辞职了
结束了35天的法务部长生涯
政治不会善待失败者
曹国家族那些黑料啊
就全都被当作政治的黑锅扔到了文在寅的头上
那师范的群众啊就给曹国这批人起了个外号
这江南啊是首尔的富人区
说白了就是讽刺他们唉
嘴巴上面反特权
但是自己啊又在享受特权
没有一点点担当
这严重伤害了文在寅的声望
后来啊他又任命了铁娘子秋美爱出任法务部长
上来就大刀阔斧改革
把尹锡悦和亲信全都开除
连续通过了三个司法改革案
把检察机关的两大武器全部取消
再也不是独立王国了
这么一来呢
以后的韩国总统可能就安全了
没有检察厅借他们的人头给信总统邀功了
因为尹锡悦跟他闹翻了
如果当上总统
可能还是要动刀子
从尹锡悦的职业经历来看
抓人呢也不太分左右
但是现在要反对文在寅
那你看我一直就说脑子越右
病情越重
从2021年开始
他的公开言论就越来越幼态化
甚至喊出了他如果当上总统
这样的话
嘿嘿这就是韩国介绍完这两个人啊
我们就来说说他们在竞选中画的饼啊
首先呢我们要知道在西式选票政治中
候选人会画各种各样的大饼来刺激选民
但是不代表说了就会做
一般而言你能圆上啊
20%就已经算是个老实人了
所以呢下面我说的这些所谓的纲领
大家主要就是听听他们的技巧
咱们呀当一个非常良好的局外人
听着不爽的东西啊
大家就哈哈一笑就过去了啊
千万别上头
咱先说他们要讨好的是哪批人
再说他们是怎么做的
那么李在明的支持者呢
主要就是30岁到50岁的社会中坚力量
尹锡悦的支持者呢
主要是18~29岁和60岁以上
这两个群体
进行一个比较粗浅的分析啊
那就是被社会毒打的社畜是比较支持李在明的
而还没有经历社会毒打
比较理想主义的年轻人和已经退休
有钱有闲的老年人
相对比较支持尹锡悦
那先说经济和社会政策
韩国最大的经济议题呢就是财阀
社会议题就是就业和福利
李在明这一次是狠话说尽了
说三星是犯罪集团
要拆分财阀
要还富于民
要提高最低工资标准
要打击恶性加班
打击房价
说归说
但是很难
韩国经济结构啊
它已经固定了
就是财阀主导下的市场经济
财阀死了
韩国经济就死了
和财阀鱼死网破的
那比如现任的总统文在寅
上台以后大战三星
把老板李在容送上法庭判了两年
那最近李在镕被放了出来
赶紧宣布啊
未来3年我们将投资240万亿韩元
相当于1.33万亿人民币啊
并且再多雇佣4万人
构建互惠共赢的产业生态环境
但是你想啊
再进一步去拆分财阀
从根儿上搬走
限制韩国经济活力的大山
那是不可能的
光是改革的阵痛期
那失业率就能整死你
而且啊这个李在明他特别富有
资产远远超过同期的那些政客
就因为他有很多财阀的股票
那媒体也问过他呀
他就说哎呀
我只是眼光比较好
买的比较早
也就是说他握着三星的股票
说他要去打三星
您信吗
财阀已经在那儿了
不管就行了
尹锡悦啊就发明了一套经济学理论
核心就是诶与其收税
把税金分给穷人
我们还不如不收
这样呢可以给企业松绑
让企业协助治理国家
这波啊属于跑步进入赛博朋克啊
立志于当韩国社会的总道笔试
而且他还不过瘾
过了几天
他又说企业效率不高
就是因为普通人不努力
大家应该一周工作120个小时
这里啊我们可以宣布创造一个新的计量单位
叫做1月
按照这个标准啊
奥斯维辛集中营的工作时间大概是0.8
3月996啊
大概是零点
6月约一天得工作将近18个小时
你就算下班全睡觉也不够八小时
你约上几个礼拜可以直接送入火葬场
人家问哇
你这个会不会太狠了呀
他说这个叫做尊重劳动者自由工作的权利
如果限制
那么劳动者就没有了选择的自由啊
佩服佩服
你说这东亚三兄弟啊
真的是没有最卷
只有更卷
所以说啊
韩国就是一个繁华的高楼
大厦和尖端高科技掩盖下的古代社会
聊经济政策和社会政策真的没啥意思
全都是一纸荒唐言
韩国很保守
所以韩国人很迷信
为了拉票
尹锡悦几乎是把自己改造成了一个大仙儿人设
他本人啊那个求18路野神仙
那个劲儿
西门豹听了都想把他扔到汉江里
2021年10月有一场总统竞选辩论
当时大家就发现这
尹锡悦手掌上出现了一个王字
媒体就分析哎呦
他是不是在做法呀
随后他老婆又当自爆卡车跟记者说
尹锡悦20多岁的时候
就跟一个叫做无情大师的法师会面
接受人生的建议啊
真的是越来越邪门了
这还没完啊
他的选举办公室里头有一个法号
叫做渐进法师的哥们儿
人家是带着一家老小给他帮忙
日程规划
通讯联络
可以说是私交甚好
当然最猛的猛料还是
有一个叫刘成文的候选人曝光说
尹锡悦喜欢给肛门做针灸
哎呀这2020年啊是一青年
2021年呢是持续抗疫年
需要养家糊口的中年人
最怕家里人谁病倒了
而年轻人喜欢自由
不死
不撞南墙不回头
就各种对防疫工作开炮
韩国东南部城市大邱是早期疫情爆发地之一
各个韩国邪教都在这社堂口啊
有个叫新天地的邪教
在疫情期间还搞线下聚会
信徒那是面对面近距离念经
聚会结束四散开去
直接打球给整沦陷了
所以说啊脑子越右病情越重
这句话大家应该默念100遍
而文在寅总统啊亲临前线督战抗击疫情
反而这个尹锡悦开启了地图炮
哎武汉封城是疯子行为
大修才是好样的
此言一出
他看自己翻车了
赶紧换话题
要知道朴槿惠邪教门归你们凉了以后好
结果尹锡悦这么说啊
简直就是脑子有问题嘛
那尹锡悦看自己又翻车了
赶紧继续换话题
自己
如果当上总统
会派特务去给自己要提拔的人做背景调查
乖乖
当年韩国军政府老大朴正熙和全斗焕
都没干过这样的事儿啊
作为一个比较传统的社会
韩国女性地位是比较低的
所以啊在现代也自然孕育出了女权运动
但也派生出了极端女权
极端女权最大的问题是不从阶级角度看待问题
只从性别角度看待问题
不想解放受压迫的人
只希望取代男权的统治地位
这导致很多本来同情女权的韩国男性
也是由于这个反对极端女权
把整个女权运动一块儿给反对了
这就给了尹锡悦争取选票的机会
男女不重要
有人给我投票最重要
尹锡悦一开始想要讨好女性
所以就弄了两个女权活动家进入自己的团队
结果这女性选票还没弄到手
又派差点跟他闹翻了
就急了
赶紧把两个女性活动家给开了
然后呢
话锋一转
开始对媒体大放厥词
韩国最大的问题就是这男女太平等了
不但不应该保护女性
甚至应该把内阁里头的妇女部我们都给解散掉
这一番言论超级出圈
帮她疯狂引流
大量极端男权组织的头目就跑来给他站台
那我们最后说一下外交
大家肯定关心对华政策对吧
这里呢我要教大家怎么看韩国的外交政策
那么对于一个国家来说呢
外交分为战略外交和战术外交
战略外交是决定这个国家生死存亡的
战术外交呢是用来锦上添花的
比如对于乌克兰来说
对俄关系就是战略外交
处理不当
把自己玩坏了
韩国的战略外交呢只有3.5个
按照重要程度排列
是美国
朝鲜
中国日本呢算半个
我先说两个人的饼啊
再帮大家分析
李在明就说呢
与中国直接对抗不符合韩国的国家利益
对华交往要秉持实用主义
希望中国可以帮助解决朝核问题
而尹锡悦呢就非常精分了
首先他强调唉哟抱紧美国大腿
然后最近可能是看到乌克兰这事儿
突然来了灵感
他提议说
我们美日韩应该一起搞一个东亚小北约
不单单要让美国驻军
甚至应该允许日本自卫队进入韩国
还要扩建萨德
别人问他中国怎么办啊
他说中国应该正经分开
不能经济报复韩国
还是要跟韩国企业一起赚小钱钱
那我们来分析一下吧
二战以后呢
美国在三八线以南啊
发明了大韩民国
并且一直驻军
韩军的指挥权在驻韩美军司令的手上
相当于宗主国和保护国的关系
那韩国的军事战略部署
就是防御北方的兄弟南下
韩军要做肉盾
挡住第一波进攻
保护驻韩美军
而驻韩美军的主要任务就是保护驻日美军
美国作为新帝国主义
不要开疆扩土
只要战略据点对于美国来说啊
三个支点可以撬动地球
分别是英国
日本和澳大利亚
他们仨就是美国的克尔
俄罗斯对于一个主权不完整的国家来说
他可以去独立推行一些战术外交
诺诺贸易啊
旅游还有文化
但是战略外交一定是操持在宗主国的手中
为什么要说这么多
就是告诉大家
韩国总统候选人对中国说什么话不重要
他们不能够决定对华政策
走两步退一步
对于日本的韩国的态度很暧昧
现实上都是美国的保护国
属于盟友
但是呢有历史包袱
这些呢就是两个候选人的主要证件好
最后欢迎兄弟姐妹们进入咱们的私货时间
都是个人观点
不管您是支持还是反对
都欢迎在评论区提出您个人的一些想法
第一啊
文在寅士为知己者死的复仇故事
很符合东亚审美
在中文互联网也非常受欢迎
他任内缓和了朝韩关系
打击了右派割肉财阀积极抗议
但是很遗憾
这一次选举
他却没有办法用他的个人威望来带飞
李在明
反复强调
自己不是文在寅的继承人
甚至还说
充其量是个中间派
各种想要和他撇清关系
第一呢就是曹国让底层理想主义年轻人
认为他们都是伪君子
第二呢就是文在寅没有能够完成自己的承诺
抑制首尔房价
但是房价的问题啊
我们也有不能比烂老百姓的衣食住行
本来就是为政者最需要关心的事儿
那么韩国的房价问题
财阀话语权太大
政府话语权太小
有兴趣了解的朋友们可以看看这两篇论文
韩国首尔江南区住房价格持续上涨的动力机制
分析和韩国房地产投机历程叹息
结论呢就是房价越打越贵
任内几乎翻倍
掩盖了他在其他领域的成绩
最后支持率啊就停在了45%
不过客观来说
纵使如此
文在寅已经是韩国有史以来离职前
支持率最高的总统了
第二个私货
以前啊韩国是军阀统治
后来民众改革害怕总统权力太大
结果限制成了只能做一切
这属于意识形态
压倒了现实
韩国作为世界第十大经济体
比俄罗斯还高一位
这领导人只能干5年
第一年学习怎么做
第2年打击政敌
巩固权力
第3年第4年做点事儿
第5年准备换届了
没人搭理了
这种政策啊极其不连贯
文在寅当时想改
财阀当然不希望一个强势政府
第三选票
政治不代表进步
当年推翻罗马帝国的野蛮人
用的也是选举制
社会进步不进步
看的还是思想解放
以前中韩之间可以互补
韩国提供工业产品
中国提供市场
但是现在中国要产业升级了
这回要踢掉的生态位
恰好就是韩国的命脉半导体
你反观韩国呢
精神文明止步不前
唉在工业时代还比较好用
但是进入下下一次的产业升级
就需要解放思想了
做不到他就被封死了
解释一下啊
美国的互联网革命和民权运动
那是相辅相成的
就是要解放人的潜力
中国也一样啊
虽然咱们人均GDP目前还不如韩国
但是文明程度是高于的
解放思想就解放了生产力
那韩国很尴尬
社会如果再不进步呢
物质啊也就到顶了
所以未来中韩之间由于产业竞争
将会啊博弈大于互补
四最近有代表说
鼓励年轻人少送外卖
多进工厂
这在某种程度上呢犯了韩国人一样的问题
没有把年轻人当人
我们要把所有的年轻人都当作未来升级的潜力
因为说白了发展到今天这一步能卷的只有丙卷
是卷不出来芯片的
好了各位咱们今天就聊到这里
如果你有更多的资料呢
去过当地认识当地人
非常期待可以在评论区补充干货和故事
我们一直认为啊
有了大家讨论的这个页面
才是我们一次作品完整的整体
希望咱们可以一起共建更强的内容社区
也欢迎新朋友点击关注
加入我们的变强队伍
老朋友长按点赞
让更多的朋友看到我们的内容
最后如果你有多一点点了解这个世界
来波变得更强
记录下这一刻
祝大家变得更强
我们下次再见